(Yoon Chan Young)
(Yoon Chan Young)
(Bong Jae Hyun)
(Bong Jae Hyun)
(Special Appearance, Lee Seo Jin)
(Penampilan Istimewa, Lee Seo Jin)
(Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
(Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
(Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
(Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
(High School Return of a Gangster)
(Kepulangan Samseng Ke Dunia Sekolah Menengah)
(Cheongnyangni Station)
(Stesen Cheongnyangni)
You look excited.
Awak nampak teruja.
Did you go up the pedestrian overpass to lure me into this?
Awak naik ke laluan atas pejalan kaki untuk mengumpan saya ke?
I know.
Saya tahu.
Why do I feel like I can do anything when I'm with you?
Kenapa saya rasa seperti…
Here. Wipe it. It looks like I hit you.
Nah. Lap. Nampak pula macam saya yang pukul awak.
Here.
Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Hold on.
Sekejap.
Don't they have a snack bar on the train?
Bukankah mereka ada bar snek dalam kereta api?
I think I saw it in a photo.
Saya rasa saya pernah nampak dalam gambar.
I'll take a look.
Biar saya pergi tengok.
Hey, you forgot...
Hei, awak lupa…
Why are they here?
Kenapa mereka berada di sini?
Who are you?
Kamu ini siapa?
Someone who knows your weakness very well.
Seseorang yang arif dengan kelemahan kamu.
Disband the Dongsoo Gang.
Bubar Geng Dongsoo.
Did you think I would do that...
Kamu fikir saya akan buat begitu…
just because you told me to?
hanya kerana kamu suruh?
(High School Return of a Gangster)
(Kepulangan Samseng Ke Dunia Sekolah Menengah)
(Episode 6)
(Episod 6)
This is my first visit to the East Sea.
Ini lawatan pertama saya ke Laut Timur.
It looks really deep, and the waves are strong too.
Nampak terlalu dalam, dan ombak kuat juga.
Hey, the East Sea doesn't taste salty.
Hei, Laut Timur tak rasa masin.
Try it.
Cubalah.
That's nonsense.
Merepek.
It's true.
Betul.
Taste it.
Rasalah.
Hey! Do you want me to kill you?
Hei! Awak nak saya bunuh awak ke?
That must be refreshing. They somehow look free-spirited.
Itu tentu menyegarkan.
Is it because they are young?
Sebab mereka muda ke?
What is it?
Ada ini?
Do you have clothes to get changed?
Awak ada pakaian untuk salin?
No, I didn't bring any.
Tak, saya tak bawa.
Let's go and buy clothes.
Jom kita beli pakaian.
There's a shop just for you.
Ada sebuah kedai khas untuk awak.
Okay.
Okey.
What about this one?
Bagaimana dengan ini?
I think this one is cute.
Saya rasa yang ini comel.
Do you like that one or this one?
Awak suka yang itu atau yang ini?
- I hope your business prospers. - Bye.
- Moga perniagaan awak maju. - Selamat tinggal.
- How many can you eat? - Three.
- Berapa awak boleh makan? - Tiga.
Step on the pedal.
Pijak pengayuh.
Pedal it.
Kayuh.
No. don't let it go.
Tak. Jangan lepas.
Hey.
Hei.
- Gosh. - Oh, no.
- Aduh. - Oh Tuhan.
Why can't he turn it like this?
Kenapa dia tak boleh pusing begini?
Yes. That's right.
Ya. Begitulah.
- I'm moving forward, right? - Yes. Good.
- Saya bergerak ke depan, bukan? - Ya. Bagus.
- I'm doing it, right? - Yes. Look forward.
- Saya berjaya, betul? - Ya. Pandang depan.
- That's good. - Gosh. I'm riding the bicycle!
- Bagus. - Oh Tuhan. Saya menunggang basikal!
The itinerary of their trip...
Jadual perjalanan lawatan mereka…
is exactly the same as what I've planned for my spring trip.
serupa dengan yang saya rancang untuk lawatan musim bunga saya.
Watch the sea, tour the market,
Menikmati pemandangan laut, melawat pasar,
ride a bicycle along the trail,
menunggang basikal sepanjang denai,
and chug soju at a famous restaurant.
dan menogok soju di restoran terkenal.
Are you on a picnic?
Awak sedang berkelah ke?
Pull yourself together.
Kuatkan semangat.
Our goal is to follow them quietly,
Matlamat kita adalah mengekori mereka diam-diam,
capture him at the right moment, and put him on an airplane.
tangkap dia pada masa yang tepat,
But we've come all the way to Gangneung.
Tapi kita dah sampai di Gangneung.
Minors can stay...
Budak bawah umur boleh menginap…
only when they are accompanied by their parents.
hanya apabila mereka ditemani ibu bapa.
Gosh, you're being fussy.
Aduh, awak memang cerewet.
I understand that you're worried,
Saya faham awak bimbang,
- They are minors. - do we look like troublemakers?
- Mereka budak bawah umur. - kami nampak macam suka buat kacau?
It's because they are high school students.
Sebab mereka murid sekolah menengah.
Do you want to talk to a grownup on the phone?
Awak nak bercakap dengan orang dewasa melalui telefon?
The adults at home will give you a confirmation.
Orang dewasa di rumah akan beri pengesahan.
It's impossible to check if they are your parents over the phone.
Mustahil untuk sahkan ibu bapa awak melalui telefon.
The use of your parent's credit card and authorization over the phone...
Penggunaan kad kredit ibu bapa dan keizinan melalui telefon…
are not allowed in our hotel.
tak dibenarkan di hotel kami.
Staying at a hotel isn't going to happen.
Nampaknya kita tak dapat menginap di hotel.
I've looked into it too.
Saya pun dah periksa.
We can't even stay in motels, let alone hotels, if we're minors.
Kita tak boleh duduk di motel, apatah lagi hotel,
What should we do? We have nowhere to go at this hour.
Apa kita patut buat? Tiada tempat kita boleh pergi pada waktu begini.
It's too late to ask Mr. Kim to pick us up.
Dah terlalu lewat untuk minta Encik Kim jemput kita.
Well, there's a place I know.
Sebenarnya, saya tahu satu tempat.
Let's go there.
Mari kita pergi ke sana.
I said I can't allow minors to stay because of the crackdowns.
Saya dah cakap saya tak boleh benarkan budak bawah umur…
I'm a member of the Chilsung Gang.
Saya…
The Chilsung Gang is a thing of the past.
Geng Chilsung itu kisah lama.
It's long gone.
Sudah tak wujud.
Also, the Chilsung Gang doesn't accept minors like you.
Lagipun, Geng Chilsung tak terima budak bawah umur macam kamu.
Did you forget who got this inn back to you?
Awak dah lupa siapa dapatkan semula rumah penginapan ini?
Even though Kim Deuk Pal is dead, it doesn't cancel what you owe him.
Walaupun Kim Deuk Pak dah mati, itu tak membatalkan hutang awak.
That remaining ball of the pair...
Satu daripada dua buah zakar yang awak ada…
You should keep it until you die, should you?
Awak patut jaga sampai mati, betul?
Granny, you know me, right?
Datuk kenal saya, bukan?
Kim Deuk Pal, that jerk. I'm glad he helped me,
Kim Deuk Pal, si tak guna itu.
but why did he tell everyone about my crotch situation?
tapi kenapa dia beritahu semua orang tentang kelangkang saya?
He promised me himself that he'd keep the promise.
Dia sendiri janji yang dia akan menepati janji.
He told you about it too, right?
Dia beritahu kamu semua juga, betul?
That I only have one ball.
Yang saya cuma ada satu buah zakar.
Well,
Hei,
did you know about it?
awak tahu ke?
No. It's a new information.
Tak. Ini maklumat baharu.
Right. It happened before you joined the gang.
Betul. Ini berlaku sebelum kamu semua sertai geng.
Gosh. Then why did he tell that boy?
Oh Tuhan. Jadi kenapa dia beritahu budak itu?
Wait. How did you know...
Sekejap. Bagaimana awak tahu orang tua itu …
that old man has a debt to pay to someone named Kim Deuk Pal?
ada hutang perlu dibayar kepada seseorang bernama Kim Deuk Pal?
I overheard it somewhere.
Saya terdengar entah di mana.
I told him that just in case, and it worked.
Saya saja cakap begitu, dan berjaya.
Wait. Did you live here before?
Sekejap. Dulu awak pernah tinggal di sini ke?
Is one of your family a gangster...
Adakah salah seorang daripada keluarga awak samseng…
to overhear something like that?
sampai awak terdengar sesuatu seperti itu?
Did he learn how to fight from them?
Dia belajar cara bertarung daripada mereka ke?
Are you taking a census?
Awak tengah buat banci?
It's just...
Cuma…
I used to work here for a while.
dulu saya pernah bekerja di sini sekejap.
How does that crook know about Boss Deuk Pal so well?
Bagaimana penyangak itu banyak tahu tentang Bos Deuk Pal?
He can't be Boss Deuk Pal's son, can he?
Jangan-jangan dia itu anak Bos Deuk Pal?
The way he stared and talked was just like that of Kim Deuk Pal.
Cara dia merenung dan bercakap sama macam Kim Deuk Pal.
Deuk Pal told him...
Deuk Pal beritahu dia…
what he didn't tell you guys.
perkara yang dia tak beritahu kamu semua.
Boss, should we pull a raid on him?
Bos, patutkah kita serbu dia?
We can drag him by his neck and ask him.
Kita boleh tanya dia dengan mengheret dan memegang tengkuknya.
Didn't you see he was with a student who knows nothing?
Awak tak nampak dia bersama murid yang tak tahu apa-apa ke?
We'll have our chance soon.
Kita akan dapat peluang kita tak lama lagi.
When the night comes, he'll naturally want to go out.
Apabila malam tiba, dia sendiri tentu nak keluar.
Aren't you going to sleep?
Awak tak nak tidur?
No.
Tak.
I realized this place isn't really soundproof.
Saya perasan tempat ini tak begitu kalis bunyi.
So when I put my ear against the wall,
Jadi, bila saya letak telinga saya di dinding,
I can hear the room next door.
saya boleh dengar bunyi dari bilik sebelah.
So, I'll be listening.
Jadi, saya nak mendengar.
And when I hear him go out, I'll catch him.
Dan bila saya dengar dia keluar, saya akan tangkap dia.
Are you sure that you don't need to sleep?
- Awak pasti awak tak perlu tidur? - Aduh! Jangan risau.
I'm the type of guy who doesn't need to sleep at all.
Saya jenis orang yang tak perlu tidur langsung.
I can stay up all night for a week.
Saya boleh berjaga sepanjang malam selama seminggu.
Gosh.
Aduh.
Come.
Sini.
You should have been more careful.
Awak patut lebih berhati-hati.
What happened?
Apa yang berlaku?
I bumped it against the wall.
Saya hantuk di dinding.
It was because I couldn't take it anymore.
Sebab saya dah tak tahan lagi.
When I see my father,
Apabila saya nampak ayah saya,
I feel suffocated.
saya rasa lemas.
It feels like I'll never get away from him.
Terasa seperti saya tak akan dapat lari daripada ayah saya.
So on the spur of the moment, I do something like this...
Jadi tanpa dirancang, saya buat sesuatu seperti ini…
before I know it.
sebelum saya sedar.
Anti-depressant doesn't work anymore.
Ubat anti-kemurungan tak lagi berkesan.
I even passed out.
Malah saya pengsan.
Since when?
Sejak bila?
Since I was born.
Sejak saya lahir.
I'm still his son.
Saya masih anak dia.
When I got home only five minutes late,
Apabila saya balik lewat lima minit saja,
when my desk was a little bit messy,
apabila meja saya agak berselerak,
or when my shirt was wrinkled,
atau apabila kemeja saya berkedut,
I was faced with fierce verbal and physical punishment.
saya dihamun dan dikenakan hukuman fizikal.
Have a bite.
Makanlah.
- Nom nom. - Here.
- Nom nom. - Sini.
Give it back to me.
Pulangkan kepada saya.
I don't want to.
Tak nak.
- I don't want to. - Give it back to me.
- Tak nak. - Pulangkan kepada saya.
- I don't want to. - You.
- Awak ini!
I don't want to give it back.
Saya tak nak pulangkan.
These are useless for the one who can't even control his feelings.
Ini semua tak berguna untuk orang yang tak boleh kawal perasaan.
Also, I told you not to hang out with such kids.
Lagipun, ayah dah cakap jangan berkawan dengan budak seperti itu.
That was when I thought...
Masa itulah saya terfikir…
I shouldn't desire anything.
saya tak sepatutnya mengingini apa-apa.
Even if it's a friend.
Walaupun seorang kawan.
After begging my mother for a year,
Selepas merayu kepada ibu saya selama setahun,
I got a gift.
saya dapat hadiah.
I considered it my younger sibling.
Saya anggap itu adik saya.
Look.
Tengok.
This happened because you were bad.
Ini terjadi kerana kamu nakal.
Since then, I couldn't disobey him.
Sejak dari itu, saya kena patuh kepada dia.
And...
Dan…
you started disobeying him after hanging out with me?
awak mula tak patuh kepada dia selepas berkawan dengan saya?
I thought it'd be all right as long as he didn't find out.
Saya ingat itu tak mengapa asalkan dia tak tahu.
It's not that he comes to school to watch me.
Bukannya dia datang ke sekolah untuk memerhati saya.
But Jae Hoon took a photo of me at school.
Tapi Jae Hoon ambil gambar saya di sekolah.
And he sent the photo to Father.
Dan dia hantar gambar itu kepada ayah saya.
On top of that...
Selain itu…
Don't tell me...
Jangan cakap…
you set up a camera...
ayah pasang kamera…
in my room.
di dalam bilik saya.
How can I not watch you when you did something like this?
Takkan ayah nak biarkan kamu…
Was it so wrong that I made a friend...
Salah saya ke untuk berkawan…
with someone I wanted to?
dengan seseorang yang saya nak berkawan?
Was it so wrong to laugh...
Salah sangat ke untuk ketawa…
while playing a game with a friend?
semasa bermain dengan kawan?
You promised me!
Kamu dah janji dengan ayah!
With or without the camera, you should have kept your promise.
Dengan kamera atau tak,
Why do you keep deceiving your father?
Kenapa kamu asyik memperdayakan ayah kamu?
to be a nice, honest, good son.
untuk jadi anak yang baik dan jujur.
But you have monitored me on everything...
Tapi ayah memerhati setiap gerak geri saya…
even when I was just breathing through the camera.
walaupun saya hanya bernafas melalui kamera itu.
Did I do so wrong?
Apa salah saya?
So...
Jadi,
are you telling me you did everything right?
kamu nak cakap semua tindakan kamu betul?
I didn't do everything right.
Bukan semua tindakan saya betul.
But I didn't do anything wrong either.
Tapi saya tak buat apa-apa salah juga.
Father.
Ayah.
I'm not a prisoner.
- Saya bukan banduan. - Berani kamu menjawab seperti ini?
When I came to my senses, I left home...
Apabila saya dapat berfikir dengan baik, saya keluar rumah…
and was at the overpass.
dan berada di laluan atas.
Except for the times I study,
Kecuali semasa saya belajar,
I only think about how to get away from my father.
saya sentiasa memikirkan cara untuk melarikan diri daripada ayah saya.
I think I'm becoming insane.
Saya rasa saya nak hilang akal.
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
It's not your fault.
Bukan salah awak.
It's your father's fault.
Ini salah ayah awak.
I'm so scared.
Saya sangat takut.
When you're having a hard time, reach out.
Apabila awak mengalami kesukaran,
- To who? - To a kind grownup.
Dengan siapa?
Someone like me.
Seseorang seperti saya.
We are...
Tapi…
of the same age, though.
kita sebaya.
I told you.
Saya dah beritahu awak.
My birth was registered late.
Kelahiran saya didaftar lambat.
Gosh.
Oh Tuhan.
It's because you're father has no idea.
Itu terjadi kerana ayah awak tak tahu menahu.
That's the only way he has lived.
Itu satu-satunya cara dia menjalani kehidupannya.
He thinks that's the only way to raise his child.
Dia fikir itu satu-satunya cara untuk membesarkan anak.
So don't blame him.
Jadi jangan salahkan dia.
Let's help him to learn about the other ways.
Mari kita tolong dia belajar tentang cara lain.
(Fully stop getting bullied at school. Make friends)
(Elak daripada dibuli di sekolah. Berkawan.)
(Have a proper family. Protect Mom. Get into a university.)
(Bina keluarga yang sebenar. Lindungi ibu. Memasuki universiti.)
I can't lose a good teacher.
Saya tak boleh kehilangan cikgu yang bagus.
(Help Se Kyung be independent of his father.)
(Tolong Se Kyung berdikari dan tak bergantung pada ayahnya.)
(Father)
(Ayah)
I knew that you would call...
Saya dah agak pak cik akan telefon…
the moment I turned on Se Kyung's phone.
sebaik saja saya hidupkan telefon Se Kyung.
I knew he would be with you.
Saya dah agak dia akan bersama kamu.
Then how come you didn't call me?
Jadi kenapa pak cik tak hubungi saya?
Because I have no business talking to you.
Sebab saya tiada urusan dengan kamu.
- Put Se Kyung on the phone. - He's sleeping.
- Panggil Se Kyung untuk bercakap. - Dia tengah tidur.
After spending time at the beach and getting some fresh air,
Selepas meluangkan masa di pantai dan menghirup udara segar,
he must've been tired.
dia tentu penat.
Wake him up right now.
Kejut dia sekarang juga.
Tell him to come back and beg for my forgiveness.
Suruh dia balik dan mohon maaf kepada saya.
Otherwise, I won't forgive him.
Kalau tak, saya takkan maafkan dia.
You can let him sleep at ease...
Awak boleh biar dia tidur dengan aman…
at least for a day, can't you?
setidak-tidaknya untuk sehari, bukan?
Some punk like you don't get to make that call.
Orang seperti kamu tiada hak untuk buat keputusan begitu.
It's Se Kyung's call.
Ini keputusan Se Kyung.
I only called you, so you wouldn't worry about him.
Saya hanya hubungi pak cik agar pak cik tak risau akan dia.
I called you myself because I knew Se Kyung...
Saya telefon pak cik kerana saya tahu Se Kyung…
would be too scared to call you if I asked him to call you.
terlalu takut untuk telefon pak cik kalau saya minta dia buat begitu.
Your own son is scared of you.
Anak pak cik sendiri takut dengan pak cik.
Do you think that's normal?
Adakah pak cik rasa itu normal?
He'll attend school just like any other day.
Dia akan pergi ke sekolah seperti biasa.
When Se Kyung is done sorting out his thoughts...
Apabila Se Kyung dah dapat berfikir dengan baik…
and ready to talk to you,
dan bersedia untuk bercakap dengan pak cik,
you can talk to him then.
pak cik boleh bercakap dengan dia pada masa itu.
You jerk!
Tak guna!
- Yes. - Where are you?
- Ya. - Awak di mana?
I'm in my room.
Di bilik saya.
Come to the second floor.
Datang ke tingkat dua.
Okay.
Ya, baik.
Sir.
Bos.
Boss wants us to come to the second floor.
Bos nak kita pergi ke tingkat dua.
"Boss?"
"Bos?"
Boss who?
Bos siapa?
- Was that Boss Chil Sung? - No, Boss Deuk Pal.
- Itu Bos Chil Sung ke? - Bukan, Bos Deuk Pal.
Darn it.
Oh Tuhan.
How did you get Jong Cheol's phone number?
Bagaimana kamu dapat nombor telefon Jong Cheol?
You changed your number.
Kamu dah tukar nombor.
Stop talking to him so casually! Darn it.
Jangan cakap begitu kasual dengan dia! Tak guna.
You'd better be Boss Deuk Pal's son or something.
Lebih baik kamu cakap kamu anak lelaki Bos Deuk Pal.
Sir. Even if you don't think it's true, I must check it.
Bos, walaupun bos rasa tak benar, bos mesti pastikan.
Let's draw some blood.
Mari ambil darah.
I'll send it to a DNA centre.
Saya akan hantar ke pusat DNA.
Do you have Kim Deuk Pal's DNA to compare mine to?
Kamu ada DNA Kim Deuk Pal untuk dibandingkan dengan saya?
Do we need that to run a DNA test?
Kita perlukan itu untuk buat ujian DNA ke?
To me, you look like...
Pada saya, kamu nampak seperti…
a con artist who's trying to avert this crisis by pretending...
kaki tipu yang cuba menghindarkan krisis ini…
Since we're on the subject, let me check one last time.
Memandangkan kita dah sebut,
If you're not his son, we'll hand you over to Lee Mi Kyung.
Kalau kamu bukan anaknya, saya akan serahkan kamu kepada Lee Mi Kyung.
Reminding you of your knee injury must not have been enough for you.
Mengingatkan kamu tentang kecederaan lutut kamu tentu tak cukup.
Well, I get it.
Baiklah, saya faham.
Then should I start talking about your father?
Jadi, patutkah saya mula bercakap tentang ayah kamu?
Watch your mouth!
Jaga mulut kamu itu!
Bring my family into this,
Kalau sebut itu, saya akan belasah kamu walaupun kamu budak bawah umur, tahu?
Your father was a farmer.
Ayah kamu seorang petani.
You bought him 2,975m² of land...
Kamu beli tanah sebesar 2,975m²…
in Pyeongmyeon-eup, so he could farm on it.
di Pyeongmyeon-eup untuk dia bercucuk tanam.
But he passed away due to a chronic illness last year.
Tapi dia meninggal dunia kerana penyakit kronik tahun lepas.
Your sister with a disability was sent to a care centre.
Adik perempuan kamu yang kurang upaya dihantar ke pusat jagaan.
The name of the care centre is Rainbow Rehabilitation Center.
Nama pusat jagaan itu ialah Pusat Pemulihan Pelangi.
I'm not trying to brag.
Saya bukan cuba nak bercakap gah.
I'm only saying this, so you can verify what I'm saying.
Saya hanya cakap begini agar kamu dapat mengesahkan kata-kata saya.
I paid the last month's fee for your sister.
Saya bayar yuran bulan lepas untuk adik perempuan kamu.
Boss Deuk Pal used to pay it. I had forgotten about it.
Bos Deuk Pal selalu yang bayar.
Let's say I'm really trying to con you.
Katakan saya benar-benar cuba tipu kamu semua.
Then when you guys joined hands with Lee Mi Kyung...
Jadi apabila kamu semua bekerjasama dengan Lee Mi Kyung…
and stabbed me in the back,
dan mengkhianati saya,
why would I...
kenapa pula saya nak…
pay the fee for your sister under Kim Deuk Pal's name?
bayar yuran adik perempuan kamu di bawah nama Kim Deuk Pal?
Dong Soo. You're an orphan.
Dong Soo, kamu anak yatim.
You and I met on the street for the 1st time when you were 19.
Kali pertama saya dan kamu ketemu di jalanan semasa kamu berusia 19.
Your friend from the same orphanage scammed you of 3,000 dollars,
Kawan kamu dari rumah anak yatim yang sama tipu kamu 3,000 dolar,
the money you received when you were leaving the orphanage.
duit yang kamu terima apabila meninggalkan rumah anak yatim.
When you were wandering the streets, I took you to a gukbap restaurant.
Semasa kamu merayau di jalanan, saya bawa kamu pergi ke restoran gukbap.
When you finished the food, I told you to go. Then you said...
Apabila kamu habis makan, saya suruh kamu pergi. Kemudian kamu kata…
you would work for me if I ordered a plate of suyuk.
kamu akan kerja dengan saya kalau saya pesan sepinggang suyuk.
Then I said...
Jadi saya kata…
"Are you saying you'll be a gangster..."
"Maksud kamu, kamu akan jadi samseng…"
"for a mere 6.3 dollars?"
"hanya dengan 6.3 dolar?"
That's what he said.
Itu yang dia kata.
If I were truly a 19-year-old con artist,
Kalau saya benar-benar kaki tipu berusia 19 tahun,
how would I know the precise price...
bagaimana saya tahu harga yang tepat…
of the suyuk at the restaurant?
untuk suyuk di restoran itu?
Dong Soo.
Dong Soo.
You already know everything.
Kamu dah tahu semuanya.
That's right!
Betul!
We had known everything all along.
Kami dah tahu semuanya selama ini.
Yes.
Ya.
- The truth is, I am... - You are...
- Sebenarnya, saya… - Kamu ialah…
- Boss Deuk Pal's... - Kim Deuk Pal.
- Bos Deuk Pal… - Kim Deuk Pal.
Son.
punya anak lelaki.
But we didn't want to accept it.
Tapi, kami tak nak terima.
Do you know why?
Kamu nak tahu sebabnya?
Boss Deuk Pal had kept...
Bos Deuk Pal merahsiakan kewujudan kamu daripada kami selama 20 tahun.
Why didn't he tell us about you?
Kenapa dia tak beritahu kami tentang kamu?
It made me wonder if he didn't trust us.
Itu buat saya tertanya-tanya kalau dia tak percaya akan kami.
I mean... Do you know how betrayed we feel right now?
Maksud saya… Kamu tahu tak betapa kami rasa dikhianati sekarang ini?
Sure.
Baik.
Believing that I'm his son...
Mempercayai saya anak lelakinya lebih mudah buat kamu berdua faham.
If you were his son, you should've come to us...
Kalau kamu anak lelakinya, kamu sepatutnya jumpa dengan kami…
and told us that you were Boss Deuk Pal's son.
dan beritahu kami kamu ini anak lelaki Bos Deuk Pal.
Yes. Well, you can call us Uncles.
Ya. Begini, kamu boleh panggil kami pak cik.
Try not to talk to us casually.
Kamu boleh bercakap kasual dengan kami.
I'm sorry that I made you come...
Maaf saya buat awak datang sampai ke sini pada awal pagi.
Right. I brought all of your school uniforms,
Ya. Saya bawa semua pakaian seragam sekolah kamu,
so Se Kyung could wear one too.
supaya Se Kyung pun boleh pakai.
If you eat your meal quickly,
Kalau kamu makan cepat-cepat, saya sempat hantar kamu berdua ke sekolah.
Dig in. I asked him to buy some food for you too.
Makanlah. Saya minta dia beli makanan untuk kamu berdua juga.
Okay.
Okey.
The adults haven't started their meal yet.
Orang dewasa belum makan pun lagi.
Let's just eat.
Makan sajalah.
Boss must not have been strict about manners with him.
Bos tentu tak tegas tentang adab dengannya.
Come and eat.
Marilah makan.
They are like my sidekicks...
Mereka umpama teman sampingan saya…
No. They're my uncles.
Tak. Mereka pak cik saya.
Hello.
Helo.
Don't worry.
Jangan risau.
Everything will work out well.
Semuanya akan berjalan lancar.
What's Hong Jae Min up to?
Apa Hong Jae Min buat sekarang?
I'm 100 percent sure he's still working at the convenience store.
Saya 100 peratus pasti dia masih bekerja di kedai mudah beli.
Still?
Masih ke?
- I heard he quit. - No.
- Saya dengar dia berhenti. - Tak.
If we don't catch him, Boss Jong Cheol will kill us.
Kalau kita tak tangkap dia, Bos Jong Cheol akan bunuh kita.
- Didn't you guys get the call? - From whom?
- Kamu semua tak dapat panggilan? - Daripada siapa?
- Han Jong Cheol. - Han Jong Cheol?
- Han Jong Cheol. - Han Jong Cheol?
How do you know him?
Bagaimana awak kenal dia?
He's my side...
Dia teman…
No.
Tak.
He's a friend of my father's friend.
Dia kawan kepada kawan ayah saya.
Bye!
Selamat tinggal!
Guys.
Kamu berdua.
I mean...
Maksud saya…
Uncles.
Pak cik-pak cik.
I have a favour to ask you.
Saya nak minta tolong.
What favour? Just tell us.
Tolong apa? Beritahulah kami.
You name it, and you'll get it.
Namakan saja, dan kamu akan dapat.
I'll take care of Lee Mi Kyung.
Saya akan urus Lee Mi Kyung.
Don't worry.
Jangan risau.
Well, you know the high school kid that ran away...
Begini, kamu tahu budak sekolah menengah yang melarikan diri itu…
Don't look for the kid you sent to my house for the job.
Jangan cari budak yang kamu hantar ke rumah saya untuk kerja itu.
I see. Are you talking about the kid I told the other kids to find?
Begitu. Maksud kamu, budak yang pak cik suruh budak lain cari itu?
Gosh, you got it.
Oh Tuhan, baiklah.
Don't worry about it. I'll call them and sort this out.
Jangan risau. Pak cik akan hubungi mereka.
Jong Cheol.
Jong Cheol.
Someone isn't at school when he should've been here.
Seseorang tiada di sekolah sedangkan dia patut berada di sini.
Did you not call them?
Kamu tak hubungi mereka?
- Talk to them. - Yes, sir. Oh, my.
- Cakap dengan mereka. - Baik, bos. Oh Tuhan.
Why do I keep talking with honorifics...
Kenapa saya asyik bercakap dengan kata hormat…
whenever I'm on the phone with him?
setiap kali saya bercakap telefon dengan dia?
Stop looking for that kid. Got it?
Jangan cari budak itu. Faham?
Study hard.
Belajar dengan tekun.
If you don't listen to my nephew, I'll kill you.
Kalau kamu tak dengar cakap anak saudara saya, saya akan bunuh kamu.
Did you hear that?
Kamu semua dengar?
Gosh.
Aduh.
Hey. Isn't it better news if Hong Jae Min goes away?
Hei. Bukankah lebih baik kalau Hong Jae Min lenyap?
We bullied you like that because Hong Jae Min made us do it.
Kami buli awak begitu kerana Hong Jae Min suruh.
So you had no choice?
Jadi, kamu tiada pilihan?
Then have you ever stopped him when he wanted...
Jadi, pernahkah kamu semua halang dia masa dia cuba buat jahat?
You beat me up,
Kamu semua pukul saya,
locked me up,
kurung saya,
filmed me, and spread the videos.
rakam saya, dan sebar video.
Do you deny doing these things?
Kamu semua nak menafikan semua ini?
How are you any different from Hong Jae Min?
Apa bezanya kamu semua dengan Hong Jae Min?
Name one thing if you can find a difference.
Namakan satu benda kalau kamu boleh cari perbezaan.
Can you name one? Yes?
Boleh namakan satu? Ada?
No, right? That means...
Tak ada, bukan? Jadi, maksudnya…
I won't let you transfer to another school...
saya takkan benarkan kamu pindah ke sekolah lain untuk buli budak lain…
or quit school,
mahupun berhenti sekolah,
so you wander around the streets as the evils of society.
jadi kamu merayau di jalanan sebagai orang tak berguna dalam masyarakat.
That's why you should stop trying to cause trouble.
Sebab itu kamu patut cuba berhenti timbulkan masalah.
You should just stay quiet in your little corner.
Dan patut duduk diam-diam saja di tempat kamu ini.
Darn it.
Tak guna.
I quit my part-time job...
Saya berhenti kerja sambilan saya…
at the billiard club to catch Hong Jae Min. Darn it.
di kelab biliard untuk tangkap Hong Jae Min. Tak guna.
I did too.
Saya pun.
Darn it. I thought I would be working for the gang.
Aduh. Saya sangka saya akan dapat bekerja untuk geng itu.
Se Kyung. Yi Heon.
Se Kyung.
You two. I need to talk to you in the hallway now.
Kamu berdua. Cikgu perlu bercakap dengan kamu di koridor sekarang.
Yes, ma'am.
Baik, cikgu.
He's so annoying.
Dia sangat menyampah.
- Father. - Se Kyung never acted out...
- Ayah. - Se Kyung…
like this!
tak pernah buat perangai seperti ini!
The bad influence from you ruined him!
Pengaruh buruk daripada kamu merosakkan dirinya!
That's not true, sir.
Itu tak benar, encik.
Se Kyung relies on Yi Heon a lot.
Se Kyung banyak bergantung pada Yi Heon.
They are really close.
Mereka sangat rapat.
I don't think Yi Heon had any bad influence on him.
Saya tak rasa Yi Heon memberi pengaruh buruk terhadapnya.
We'll look into this thoroughly.
Kami akan siasat dengan betul-betul.
If you want to punish him, do so once we get the whole story.
Kalau awak nak hukum dia, buat begitu bila kita dapat keseluruhan cerita.
Father, why don't we talk in private?
Ayah, apa kata kita cakap berduaan saja?
This happened because of me.
Ini terjadi disebabkan saya.
Please.
Tolong.
Could I...
Boleh saya…
talk to my son quietly in private?
bercakap dengan anak saya berduaan saja?
Of course.
Sudah tentu.
Then what about Yi Heon?
Jadi, bagaimana pula dengan Yi Heon?
Let's discuss the punishment for Song Yi Heon...
Kita bincang hukuman untuk Song Yi Heon…
once I finish talking to my son.
apabila saya selesai bercakap dengan anak saya.
Let's stay outside for a moment.
Mari kita tunggu di luar sekejap.
Sir, I'll leave you two alone.
Encik, saya akan tinggalkan awak berdua.
Did you really talk Se Kyung into spending...
Benarkah kamu ajak Se Kyung…
the night out?
bermalam di luar?
Did you take him to a motel and drink with him?
Kamu bawa dia ke motel dan minum bersama dia ke?
No. We just went to see the ocean. That's all.
Tak. Kami hanya tengok laut. Itu saja.
High school seniors deserve a break too.
Murid tahun akhir sekolah menengah patut berehat juga.
Besides,
Lagipun,
I also called his father last night.
saya juga ada hubungi ayah dia malam tadi.
Then why did he make it sound like...
Jadi kenapa cara dia bercakap…
As if it would be that easy to force Se Kyung to do anything.
Seolah-olah mudah paksa Se Kyung untuk buat apa-apa.
You do have a point. But he did stay with you when he didn't go home.
Betul juga cakap kamu.
I think his father got the wrong idea.
Cikgu rasa ayah dia salah faham.
I'll do my best to talk him out of calling...
Cikgu akan sedaya-upaya cakap dengan dia untuk tak panggil…
the school violence committee.
jawatankuasa keganasan sekolah.
Don't worry.
Jangan khuatir.
There won't be any meeting by the school violence committee.
Takkan ada mesyuarat oleh jawatankuasa keganasan sekolah.
I'll call for the school violence committee.
Ayah akan panggil
You just tell them Song Yi Heon dragged you there...
Beritahu saja mereka yang Song Yi Heon heret kamu ke sana…
because that's the truth.
kerana itu hal yang sebenar.
Se Kyung!
Se Kyung!
- Choi Se Kyung! - Do you hear me? Se Kyung!
- Choi Se Kyung! - Kamu boleh dengar? Se Kyung!
The school nurse also said...
Jururawat sekolah juga kata…
that Se Kyung passed out temporarily because of the stress.
Se Kyung tak sedarkan diri buat sementara disebabkan tekanan.
If you want,
Kalau awak nak,
we can transport him to the hospital now.
kami boleh hantar dia ke hospital sekarang.
There's no need.
Tak perlu.
I'd like to stay here a bit longer before I go back to class.
Saya nak duduk di sini lebih lama sebelum kembali ke kelas.
What a fool. How could he be so weak?
Dungu betul.
Could I talk to you for a moment?
Boleh saya bercakap dengan pak cik sekejap?
I have nothing to discuss with you.
Tiada apa-apa untuk dibualkan dengan kamu.
But I do.
Tapi saya ada.
I think Se Kyung will wake up soon.
Saya rasa Se Kyung akan sedar tak lama lagi.
Should I do it here, so he could hear us?
Patutkah saya bercakap di sini hingga dia dengar?
I'm busy.
Saya sibuk.
I must attend my class shortly.
Saya perlu menghadiri kelas sekejap lagi.
I heard a few things about parenting, you know.
Saya dengar beberapa perkara tentang keibubapaan.
There are two major types of controlling parents.
Ada dua jenis utama ibu bapa yang mengawal.
These parents either suffer...
Ibu bapa ini sama ada mengalami keresahan perpisahan yang teruk…
or show an extreme inclination to be perfectionists.
atau tunjukkan kecenderungan melampau untuk mementingkan kesempurnaan.
In my opinion, you belong to the second type.
Pada pendapat saya, pak cik tergolong dalam jenis kedua.
You apply strict standards to yourself...
Pak cik letak piawai yang ketat ke atas diri pak cik…
and apply the same strict standards to your son as well.
dan mengenakan piawai ketat yang sama ke atas anak pak cik.
What?
Apa?
You remind me of this saying.
Pak cik mengingatkan saya kepada pepatah ini.
"No gold can be pure."
"Tiada emas yang boleh jadi tulen."
"No person can be perfect."
"Tiada manusia boleh jadi sempurna."
If you don't mind me asking... Were you abused...
Mungkinkah…
as a kid?
semasa kecil?
I only took such measures to raise my son right.
Saya cuma…
So he could grow into an upright, kind, and honest individual.
Supaya dia membesar menjadi individu yang lurus, baik hati dan jujur.
Someone who could follow the social regulations.
Seseorang yang boleh ikut peraturan sosial.
That's called gaslighting.
- Itu dipanggil perdayaan mental. - Berani betul kamu?
He went up to the pedestrian overpass...
Dia pergi ke laluan atas pejalan kaki…
to commit suicide.
untuk bunuh diri.
He can get treated for that.
Dia boleh dirawat untuk itu.
How could he succeed in life if he can't overcome that?
Bagaimana dia nak berjaya kalau dia tak mampu mengatasinya?
Do you want...
Jadi, pak cik nak…
to lose him like that?
kehilangannya seperti itu?
You little...
Budak tak guna…
I know it too!
Saya pun tahu!
How it feels to be abused and take a beating.
Rasa didera dan dipukul.
That's precisely why...
Sebenarnya itulah sebabnya…
I became a gangster.
saya jadi samseng.
You're still in high school. But you joined the gang?
Kamu masih belajar di sekolah menengah.
Let go of my wrist.
Lepaskan pergelangan tangan saya.
Verbal abuse is still considered violence.
Kata-kata cercaan tetap dianggap keganasan.
Words can be as sharp as knives.
Kata-kata boleh jadi setajam pisau.
If you wield them wrongly, you can hurt people too.
Kalau pak cik salah guna, pak cik boleh menyakiti orang juga.
Then...
Kemudian,
those scars will last forever.
parut itu akan kekal.
If you want to save Se Kyung, you should get treated first.
Kalau pak cik nak selamatkan Se Kyung,
Please think about it again.
Tolong fikir lagi.
If you were abusing your son or not.
Sama ada pak cik dera anak pak cik atau tak.
How dare you lecture an adult? How arrogant of you!
Berani kamu berkhutbah kepada orang dewasa? Angkuh betul!
If you want to call yourself an adult,
Kalau pak cik nak panggil diri pak cik orang dewasa,
you should help your son grow into a good adult.
pak cik patut tolong anak pak cik membesar menjadi dewasa yang baik.
A real adult would do that.
Orang dewasa sebenar akan buat begitu.
Please go home today, so Se Kyung can study at school.
Baliklah hari ini agar Se Kyung boleh belajar di sekolah.
Go home and get rid of the security camera first.
Balik dan buang kamera keselamatan dulu.
Yes. Hello, Principal.
Ya.
This is Choi Myung Hyun.
Ini Choi Myung Hyun.
Did you sleep well?
Dapat tidur lena?
Yes.
Ya.
Where's my father?
Mana ayah saya?
He left.
Dia dah balik.
He's not the type to leave so willingly.
Dia bukan jenis yang akan pergi dengan rela.
What did you say to make him leave?
Apa awak cakap sampai dia boleh balik?
That he is the one who needs to be treated.
Yang sebenarnya dia yang perlu dirawat.
I told him that he should treat his trauma first,
Saya kata dia patut rawat traumanya dulu,
in order to save you.
demi menyelamatkan awak.
It would have been the first time he heard anything like that.
Tentu itu kali pertama dia dengar begitu.
I don't think there's anyone who can say that to my father.
Saya tak rasa ada orang boleh cakap begitu kepada ayah saya.
There's me.
Ada saya, bukan?
Why is everything so easy for you?
Kenapa semuanya begitu mudah bagi awak?
Why does everything become simple and clear when you do it?
Kenapa semua jadi mudah dan jelas apabila awak yang buat?
Both Yi Heon and my problems.
Kedua-dua Yi Heon dan masalah saya.
How do you make it seem like it's nothing?
Bagaimana awak buat macam tiada apa-apa?
It's hard if you try to avoid it before you even face it.
Susah kalau awak cuba elak sebelum menghadapinya.
Many turn out to be simple when you actually face it.
Banyak yang mudah apabila awak betul-betul menghadapinya.
You should also tell him to listen to what you have to say.
Awak patut juga beritahu dia untuk dengar pendapat awak.
Your words will be stronger than mine to your father.
Kata-kata awak akan jadi lebih terkesan pada ayah awak…
Okay.
Baiklah.
I'll try hard.
Saya akan cuba sedaya-upaya.
I don't know if it's possible,
Saya tak tahu kalau itu boleh terjadi,
but I will try until the end.
tapi saya akan cuba sehabis baik.
Don't rush it.
Jangan tergesa-gesa.
You have to keep your place as a student first.
Awak perlu jaga kedudukan awak sebagai pelajar dulu.
That way, you can hold your head high.
Dengan cara itu, barulah awak penuh dengan keyakinan.
Think of your future first,
Fikir masa depan awak dulu,
believe in yourself, and go forward.
percaya akan diri sendiri, dan terus ke depan.
You're going to the study room, right?
Awak akan pergi ke bilik belajar, betul?
It's midterms soon.
Ujian separuh penggal tak lama lagi.
Let's work hard to catch up on what we missed until now.
Kita berusaha untuk belajar bahagian yang tertinggal hingga sekarang.
Oh, midterms...
Oh, ujian separuh penggal…
Let's go and eat first.
Jom kita makan dulu.
Lunch will be over soon.
Makan tengah hari hampir tamat.
Gosh...
Aduh…
Are you done? Let's go.
Awak dah habis? Jom pergi.
Let's eat.
Mari makan.
Se Kyung, Grandpa is coming home today.
Se Kyung, datuk saya nak balik ke rumah hari ini.
He wants to see you. I'll introduce you to him.
Dia nak jumpa awak. Saya akan memperkenalkan awak kepada dia.
I saw you took my pictures.
Saya nampak awak ambil gambar saya.
You were going in the wrong direction...
Awak menuju ke jalan yang salah…
So you gave it to my father...
Jadi awak beri kepada ayah saya…
before he even mentioned it?
sebelum dia sendiri sebut?
They say "to forget the favour and betray one's loyalty."
Orang kata "melupakan pertolongan dan mengkhianati kesetiaan seseorang."
To give up on loyalty and do them dirty.
Mengorbankan kesetiaan dan menindas.
(Meaning "to forget the favour and betray one's loyalty")
(Maksudnya melupakan pertolongan dan mengkhianati kesetiaan seseorang)
You even got the highest grades by studying with me.
Awak dapat markah paling tinggi pun kerana belajar dengan saya.
So why did you do that?
Jadi kenapa awak buat begitu?
It wasn't because I didn't like you...
Bukan sebab saya tak suka awak…
- I hate seeing Song Yi Heon... - I'm sorry, but...
- Saya benci tengok Song Yi Heon… - Maafkan saya, tapi…
I hate seeing you.
saya benci melihat awak.
And could you go...
Dan boleh awak pergi…
if you're done eating?
kalau awak dah habis makan?
Hey, how was that?
Hei, bagaimana?
You were similar to me,
Awak serupa saya,
but you need to practice your charisma.
tapi awak perlu berlatih untuk dapatkan karisma.
(This is my favourite drink. Drink this, and good luck!)
(Ini minuman kegemaran saya. Minumlah, dan moga berjaya!)
You came today.
Awak datang hari ini.
Good luck with your studies.
Moga berjaya dalam pelajaran.
Good luck.
Moga berjaya.
This is my favourite drink. Drink this, and good luck!
Ini minuman kegemaran saya. Minumlah, dan moga berjaya.
I think that girl...
Saya rasa budak perempuan itu…
has the same taste in drinks as I do.
ada cita rasa minuman yang sama seperti saya.
"Taste?"
"Cita rasa?"
Sure. Taste...
Baik. Cita rasa…
Hey, you.
Hei, awak.
- Stop the nonsense. - What are you doing?
- Jangan mengarut. - Apa awak buat?
Did Song Yi Heon turn me in?
Song Yi Heon yang beritahu saya di mana ke?
You knew about his relationship with the gangsters, didn't you?
Awak dah tahu hubungannya dengan samseng, bukan?
That's why you dumped us and hung around him, right?
Sebab itu awak tinggalkan kami dan berkawan dengannya, betul?
What kind of nonsense is that?
Apa yang awak mengarut ini?
What relationship does he have with the gangsters?
Apa hubungannya dengan samseng itu?
Boss Han Jong Cheol is Song Yi Heon's father's friend's...
Bos Han Jong Cheol adalah kawan kepada kawan ayah Song Yi Heon…
friend's friend's...
kawan kepada kawan…
Something like that.
Lebih kurang macam itulah.
Song Yi Heon is really a gangster?
Song Yi Heon memang seorang samseng ke?
That scum, Song Yi Heon, called Boss in front of us...
Sampah itu, Song Yi Heon, telefon bos di depan kami…
and told us not to bother you.
dan minta kami jangan kacau awak.
Why would he do that?
Kenapa dia buat begitu?
I don't know!
Saya tak tahu!
That's what I can't understand, and it's driving me crazy.
Itu yang saya tak faham, dan itu buat saya hilang akal.
I quit my part-time job trying to catch you.
Saya berhenti kerja sambilan saya untuk cuba tangkap awak.
Do you know how much we spent until now?
Awak tahu berapa kami berhabis sampai sekarang?
They even said that they would provide jobs for us.
Mereka juga kata mereka akan beri kami kerja.
Do you expect us to quit now?
Awak fikir kami akan mengalah sekarang?
Says who?
- Siapa kata? - Kami…
We're going to drag you to them and demand for jobs.
Kami akan heret awak dan tuntut mereka beri kami kerja.
If not, at least some operating money.
Kalau tak, setidak-tidaknya sedikit duit operasi.
Do you know why I avoided you guys?
Awak semua tahu sebab saya mengelak daripada awak?
I didn't want to hit you.
Saya tak nak pukul awak semua.
I thought of you as my friends.
Saya anggap awak semua sebagai kawan saya.
Fine, let me kill you today.
Baik, biar saya bunuh awak semu hari ini.
Thanks for everything, you scumbags.
Terima kasih untuk semuanya, sampah!
Thanks.
Terima kasih.
You really give me strength.
Awak benar-benar beri saya kekuatan.
I'm going to go home early today and talk to my father.
Saya akan balik awal hari ini dan bercakap dengan ayah saya.
Finish off today's workload when you get up.
Habiskan beban kerja hari ini apabila awak bangun.
Medicine!
Ubat!
Where's the medicine?
Mana ubat?
I'm going crazy! I think I'm going to die!
Saya akan hilang akal! Saya rasa saya akan mati!
- Your mother's medicine... - Is something wrong?
- Ubat ibu kamu… - Ada sesuatu tak kena?
She ran out of medicine because Ms. Lee isn't coming.
Dia kehabisan ubat kerana Cik Lee tak datang.
Medicine! Call Ms. Lee.
Ubat! Hubungi Lee.
Call her and tell her to bring medicine!
Telefon dia dan minta dia bawa ubat!
Ms. Lee isn't coming anymore.
Cik Lee takkan datang lagi. Tak.
Then who will bring my medicine?
Jadi, siapa akan bawa ubat ibu nanti?
Medicine...
Ubat…
I'm going to go buy my medicine, so don't stop me!
Ibu nak pergi beli ubat, jadi jangan halang ibu!
The anxiety is killing me!
Kerisauan ini buat ibu rasa nak mati!
Go back inside,
Pergi balik ke dalam bilik,
and I will buy it at the pharmacy.
dan saya akan beli ubat di farmasi.
You're serious, right?
Kamu serius, betul?
You have to buy it.
Kamu kena beli.
It seemed like antidepressants.
Itu nampak seperti ubat anti-kemurungan.
Will they have it at the pharmacy?
Ada jual di farmasi ke?
I don't think she should take it at all.
Mak cik rasa dia tak patut ambil ubat itu.
If they have it at the pharmacy, I will buy the weakest one.
Kalau ubat itu ada di farmasi, saya akan beli yang paling tak kuat.
Yes.
Ya.
She should get treated at the hospital tomorrow.
Dia patut dirawat di hospital esok.
Could you please prepare some hot tea?
Boleh mak cik tolong sediakan teh panas?
I will feed her something and clean up the place.
Mak cik akan beri dia makan dan berkemas.
Go on.
Pergilah.
Goodness me...
Oh Tuhan…
(Chlorpromazine)
(Klorpromazin)
(Loravan)
(Loravan)
Who is taking all this?
Siapa makan ubat ini?
Are you taking this medicine?
Kamu makan ubat ini ke?
- What is it? - These antidepressants...
- Ini ubat apa? - Anti-kemurungan…
and antipsychotics were too strong.
dan antipsikotik terlalu kuat.
If you experience lethargy after taking antidepressants,
Kalau seseorang mengalami kelesuan selepas mengambil anti-kemurungan,
antipsychotics are sometimes taken together.
antipsikotik kadang-kala dimakan bersama.
But these are strong ones that aren't usually used here.
Tapi ubat yang kuat ini biasanya tak digunakan di sini.
The side effects are severe, and they can be addictive.
Kesan sampingannya teruk, dan boleh jadi menagihkan.
Why would they prescribe this much of such medicine?
Kenapa mereka mempreskripsikan ubat yang begini banyak?
And the dosage is too high,
Dan dosnya terlalu tinggi,
so if you get addicted, returning to normal life may can be difficult.
Jadi kalau seseorang ketagih,
Supersensitivity, insomnia, anxiety,
Hipersensitif, insomnia, kebimbangan,
and in rare cases, you may even suffer from mental illnesses...
dan dalam kes yang jarang ditemui,
(Pharmacy)
(Farmasi)
Dong Soo.
Dong Soo.
How did you meet that woman, Lee Mi Kyung?
Bagaimana kamu jumpa dengan Lee Mi Kyung perempuan itu?
She's very meticulous,
Dia ini perempuan yang sangat teliti,
so we have no way to contact her, either.
jadi tiada cara untuk menghubunginya juga.
If you leave a message to a third party,
Kalau kamu tinggalkan mesej kepada pihak ketiga,
she will come to you.
dia akan datang berjumpa dengan kamu.
I already left a message because I felt the need to meet up.
Saya dah tinggalkan mesej sebab saya rasa ada keperluan untuk berjumpa.
I think she will come today.
Saya rasa dia akan datang hari ini.
Why, though?
Tapi kenapa?
That woman gave Mother medicine.
Perempuan itu beri ubat kepada ibu saya.
It's said to be very addictive,
Ubat itu dikatakan sangat menagihkan,
so it's hard to find within the country.
jadi sukar untuk didapati dalam negara.
If addicted, she could suffer from mental illnesses.
Kalau menagihkan, dia boleh menderita penyakit jiwa.
She used Mother's name to get the prescription,
Dia guna nama ibu saya untuk dapatkan preskripsi,
so there's no way to legally punish Lee Mi Kyung.
jadi tiada cara yang sah untuk menghukum Lee Mi Kyung.
So...
Jadi,
I will have to punish her myself.
saya sendiri akan hukum dia.
Find Lee Mi Kyung.
Cari Lee Mi Kyung.
Find her...
Cari dia…
and bring her to me.
dan bawa dia kepada saya.
"Mental illnesses?"
"Penyakit jiwa?"
As in going crazy?
Maksudnya, hilang akal?
Is that our nephew?
Itu anak saudara kita ke?
Is our nephew going crazy?
Anak saudara kita hilang akal ke?
No, that Lee Mi Kyung woman gave our Boss's wife...
Bukan, perempuan Lee Mi Kyung itu beri isteri bos kita…
I mean, Yi Heon's mother,
Maksud saya, ibu Yi Heon, ubat yang akan buat dia hilang akal.
What?
Apa?
Hey. Boss. Let's go.
Hei. Bos.
But Boss, Lee Mi Kyung is the one who saved Chil Sung.
Tapi bos, Lee Mi Kyung adalah orang yang selamatkan Chil Sung.
Will it be alright?
Tak apa-apa ke?
We promised to cover her back.
Kita janji nak lindungi dia.
The buildings you're taking care of...
Bangunan yang awak jaga…
all belong to Lee Mi Kyung.
semuanya milik Lee Mi Kyung.
If we get her,
Kalau kita tangkap dia,
our gang may get into trouble...
geng kita mungkin ditimpa masalah…
and end up in the streets.
dan akhirnya berada di jalanan.
We already have the boys running away as it is.
Konco kita pun dah ada yang lari.
And Boss,
Dan bos,
do you even know where Lee Mi Kyung is when you say that?
adakah awak tahu Lee Mi Kyung berada di mana semasa awak cakap begitu?
I don't know, you...
Saya tak tahu, awak…
You scumbag.
Sampah betul.
So what are we supposed to do?
Jadi apa kita patut buat?
Looking at how idle you seem to be, I assume you didn't get much done.
Melihat awak duduk-duduk saja, saya mengagak tak banyak yang awak buat.
So why did you call me over?
Jadi kenapa awak panggil saya datang?
How is it going with Song Yi Heon?
Bagaimana perkembangan Song Yi Heon?
Aren't you guys working?
Awak semua tak kerja ke?
I told you to bring him over so long ago.
Saya dah lama suruh awak bawa dia datang.
Don't sit there.
Jangan duduk di situ.
- What? - The Dongsoo Gang...
- Apa? - Geng Dongsoo…
is breaking up.
akan berpecah.
When Boss Chil Sung got stabbed by the other gang...
Semasa Bos Chil Sung ditikam oleh geng lain…
and was in critical condition,
dan berada dalam keadaan kritikal,
you were the sole person who helped.
awak seorang saja yang tolong.
Trying to bring back the Chilsung Gang,
Cubaan untuk mengembalikan Geng Chilsung,
I thought it would work.
saya sangka akan berjaya.
But no.
Tapi tak.
When Boss Chil Sung was hurt,
Semasa Bos Chil Sung cedera,
that's when it should have been broken up.
itu masanya geng ini patut dibubarkan.
Working with you, I must have forgotten,
Bekerja dengan awak, tentu buat saya lupa,
but what our Boss hates the most...
tapi bos kami paling benci…
is messing around with kids and family members.
kami ganggu anak-anak dan ahli keluarga.
Whose kid?
Anak siapa?
Not anyone's kid. Minors.
Bukan anak sesiapa. Budak bawah umur.
I tolerated the kids,
Saya biarkan anak-anak,
but an uncle needs to protect his nephew, don't you think?
tapi seorang pak cik perlu melindungi anak saudaranya, awak tak rasa begitu?
"Uncle?"
"Pak cik?"
Are you saying Song Yi Heon is your nephew?
Maksudnya Song Yi Heon itu anak saudara awak?
Then am I his older sister?
Jadi, saya ini kakak dia ke?
How stupid of you, not understanding the family tree.
Awak memang dungu, tak faham salasilah keluarga.
Hey! Don't you remember I saved your Boss?
Hei!
You need to pay back for that!
Awak perlu bayar balik semua itu!
You're right.
Betul cakap awak.
To pay back for that,
Untuk bayar balik semua itu,
I will let you go this time.
saya akan lepaskan awak pergi kali ini.
Gosh, this is a huge act of kindness.
Oh Tuhan, ini kemurahan hati yang besar.
Otherwise, you would have been dragged away by now.
Kalau tak, awak tentu dah diheret pergi sekarang.
Instead, go to our nephew yourself,
Sebaliknya, pergi jumpa anak saudara kami,
get on your knees, and beg.
melutut, dan merayu.
I will give you three days.
Saya beri awak tiga hari.
After that, you won't see this kind of treatment...
Selepas itu, awak takkan lihat layanan seperti ini…
or consideration.
mahupun pertimbangan.
Are you guys crazy?
Awak semua dah gila ke?
Let go!
Lepas!
I said, let go!
Saya kata, lepas!
Let go! Hey!
Lepas! Hei!
You! The area you're managing... The buildings...
Awak semua!
I'm going to give them all to the other guys.
Saya akan beri kesemuanya kepada geng lain.
- Let go of me! - Gosh...
- Lepaskan saya! - Oh Tuhan…
- Hey! Let go! - What a powerful voice.
- Hei! Lepas! - Kuatnya suara.
See you.
Selamat tinggal.
Let's not ever see each other again.
Jangan lagi kita saling berjumpa.
Just you wait...
Awak semua tunggu saja…
Are you sure? It's crazy.
Awak pasti ke? Tak masuk akal.
I heard it.
Saya dengar.
The address we got last time...
Alamat yang kita dapat dulu…
was Song Yi Heon's house,
adalah alamat rumah Song Yi Heon,
and they went to kidnap a person.
dan mereka pergi culik seseorang.
Hey, let's go inside.
Hei, jom masuk.
Go and say that we will report it to the police...
Pergi dan cakap kita akan buat laporan polis…
Hong Jae Min can't even lie,
Hong Jae Min tak boleh langsung berbohong,
so he will cry and tell the truth at the police station.
jadi dia akan menangis dan beritahu hal sebenar di balai polis.
Then it will be over for the Dongsoo Gang.
Jadi, semuanya akan berakhir buat Geng Dongsoo.
Hey, friend.
Hei, kawan.
How do you guys know Song Yi Heon?
Bagaimana kamu semua kenal Song Yi Heon?
We just go to the same school.
Kami satu sekolah.
It seems like you had a hard time as well.
Nampaknya kamu semua seperti sedang berdepan dengan kesukaran.
Who's in the same class?
Siapa yang sama kelas?
(Hansong High School)
(Sekolah Menengah Hansong)
Did he really pass out?
Dia benar-benar tak sedarkan diri?
What?
Apa?
They were so close.
Mereka sangat rapat.
Yi Heon.
Yi Heon.
You weren't in it, were you?
Awak tak terlibat, bukan?
What?
Apa?
We are in the classroom.
Kita berada di dalam kelas.
And also in the school.
Dan juga di sekolah.
I guess Choi Se Kyung isn't here yet?
Saya mengagak Choi Se Kyung belum sampai?
Is it true that Se Kyung passed out a few days ago...
Betul ke Se Kyung tak sedarkan diri beberapa hari lalu…
because of you?
disebabkan awak?
Did you hit him?
Awak pukul dia ke?
I heard you also threatened Lee Jae Hoon.
Saya dengar awak juga ugut Lee Jae Hoon.
I...
Saya…
Can you make it clear so that I understand?
Boleh awak jelaskan supaya saya faham?
Did you drag Se Kyung...
Adakah awak heret Se Kyung…
into a motel?
ke dalam motel?
And make him drink?
Dan buat dia minum?
That you're venting on Se Kyung...
Yang awak melepaskan kemarahan awak pada Se Kyung…
after getting bullied by Hong Jae Min's gang.
selepas dibuli oleh geng Hong Jae Min.
That you're harassing the student government president.
- Yang awak ganggu ketua murid. - Apa yang awak cakap ini…
Where did you guys hear all that?
Di mana awak semua dengar semua itu?
You were referred to the school violence committee.
Awak dirujuk kepada jawatankuasa keganasan sekolah.
I brought what our parents received.
Saya bawa apa yang ibu bapa kami terima.
Oh, no...
Macam mama ini?
(Issue: Song Yi Heon's threat and assault against Choi Se Kyung)
(Isu: Ugutan dan serangan Song Yi Heon terhadap Choi Se Kyung)
The day Se Kyung's father came,
Pada hari ayah Se Kyung datang,
they held the meeting right away.
mereka terus mengadakan mesyuarat.
Song Yi Heon of Class 3-3...
Song Yi Heon dari Kelas 3-3…
coaxed his classmate, my son Choi Se Kyung,
memujuk rakan sekelasnya, iaitu anak lelaki saya Choi Se Kyung,
to sleep out,
untuk bermalam di luar,
and there has been testimony that he has been...
dan ada bukti yang…
And there are circumstances where he was involved with gangsters.
Dan ada keadaan di mana dia terlibat dengan samseng.
- What? - Gangsters?
- Apa? - Samseng?
- Gangsters? - Is that true?
- Adakah itu benar?
Does it make sense that...
Adakah masuk akal…
such a student is openly studying...
seorang murid belajar secara terbuka…
with our children at school?
dengan anak-anak kita di sekolah?
- No way. - Of course not.
- Tak mungkin. - Tentulah tak.
I believe such student should be handled properly,
Saya percaya murid seperti itu patut diurus dengan sewajarnya,
so I would like to propose to hold the school violence committee.
Jadi saya mencadangkan untuk memanggil jawatankuasa keganasan sekolah.
The principal already approved,
Pengetua dah pun setuju,
so if the school can't properly take care of it,
Jadi, kalau sekolah tak boleh menyelesaikan dengan sewajarnya,
I will take it to the prosecution right away.
saya akan bawa terus ke pihak pendakwa.
So this is what you're doing?
Jadi, ini yang awak buat?
The number you have dialled cannot be reached.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
(Choi Se Kyung)
(Choi Se Kyung)
Song Yi Heon?
Song Yi Heon?
There are two more students, Jang Byung Chul and Park Duk Jun.
Ada dua murid lagi, Jang Byung Chul dan Park Duk Jun.
Anyway, you know them, right?
Apa-apa pun, awak kenal mereka, bukan?
Yes, I do.
Ya, betul.
(Seoul Police Station)
(Balai Polis Seoul)
Those students...
Dua murid itu…
just filed a complaint against you for school violence.
baru membuat aduan terhadap awak kerana keganasan sekolah.
Is this what taking the blame is?
Ini ke yang dikatakan dipersalahkan?
It's not easy holding out...
Tak mudah nak bertahan…
as a high-schooler.
untuk murid sekolah menengah.
Fine.
Baiklah.
I guess I underestimated you.
Rasanya saya telah memandang rendah diri awak.
Let's do this again...
Mari kita buat ini sekali lagi…
properly.
dengan betul.
There's this woman, Lee Mi Kyung, who instigated Mother's kidnap.
Ada seorang wanita ini, Lee Mi Kyung, yang memulakan penculikan ibu.
She coaxed the guys...
Dia pujuk budak-budak itu…
to sue me.
untuk saman saya.
Do you now see what lousy kids you were hanging around with?
Sekarang awak nampak betapa teruknya kawan-kawan lama awak?
Are you suing him because of me?
Awak semua saman dia disebabkan saya ke?
And if he files a countercharge, you will be brought up for sure.
Dan kalau dia balas dakwaan itu, habislah awak.
And then you will both end up in the juvenile hall.
Dan masa itu awak berdua akan di pusat tahanan juvenil.
Just sue him with us.
Ikut saja kami saman dia.
We're much more advantageous.
Kami ada lebih banyak kelebihan.
Yi Heon will go to jail, and that scumbag will graduate?
Yi Heon akan masuk penjara, dan sampah itu akan tamat pengajian?
I will give you the solution.
Saya akan beri awak penyelesaiannya.
You, Jang Byung Chul, Park Duk Jun, and all the other guys.
Awak, Jang Byung Chul, Park Duk Jun, dan budak-budak lain.
Yi Heon got sued when they are the real assailants...
Yi Heon disaman sedangkan mereka pelaku yang sebenar…
and Yi Heon was the victim.
dan Yi Heon adalah mangsa.
Shouldn't you be at school?
Bukankah awak patut berada di sekolah?
What do you think you're doing?
Apa yang awak fikir nak buat?
Can't you tell? I'm throwing a low blow on you.
Bukankah jelas? Saya akan serang awak.